Ciao a tutti
Benvenuti a "Active Inference Live
trasmissione
Questa è una diretta dell'Active Inference.
10.2
è il 15 dicembre 2020 e siamo
Sono davvero entusiasta di avere questo.
discussione con tutti voi
oggi benvenuti all'Active Inference
tutti i laboratori
siamo un esperimento di team online
comunicazione
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
puoi trovarci sul nostro sito web a
twitter
scriveteci via email al nostro canale youtube o il nostro
team e nome utente pubblico
Questa è una registrazione e archivio in diretta.
stream così per favore forniamoci
feedback così da poter migliorare i nostri
lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui e riguardo ai video
etichetta per le trasmissioni in diretta
Ricorda di silenziare se c'è rumore in
alza la mano così
possiamo sentire tutti sullo stack
usare un comportamento verbale rispettoso
Un breve annuncio
punto di rottura del processo
tutti gli altri incontri per il
il resto del 2020 sono alle 7:30-9:00
La settimana scorsa avevamo 10,1 sullo script
carta e oggi abbiamo un follow-up
discussione sugli script del paper 10.2
e poi per le ultime due settimane di
a dicembre leggeremo il
articolo sofisticato
l'inferenza affettiva quindi date un'occhiata a
date ed um
Contattaci se desideri partecipare a.
queste ultime discussioni
o nel 2021 o se hai un'idea per un
l'evento che potremmo fare sull'active
trasmissione
abbiamo molte cose da annunciare in arrivo a breve
e un buon posto per essere aggiornato
quindi sarebbe
sul nostro sito dove puoi trovare questo
invita a un link di collaborazione
se visiti activeinference.org e
Dai un'occhiata a questo link di Aweber.
vedrete alcune informazioni su
collaborando nel 2021
sulla diretta e su altre veramente
progetti interessanti
Ottimo, oggi in Active 10.2
Inizieremo con le presentazioni
e riscaldamenti
e poi passeremo a 10.2
parleremo dell
Approccio variazionale al paper di Scripps
che abbiamo parlato per
La settimana scorsa e controlla la versione 10.0
se desideri un po' di contesto e dare un'occhiata
10.1 per
la fantastica discussione dell'ultima settimana la continueremo
attraverso gli obiettivi dichiarati
abstract e roadmap oggi e poi
ci sono alcuni nuovi set di domande su
tipi di script e come funzionano
Guarda
e altre domande e poi um
guarda i grafici che sono
qualcosa che noi
È stato sollevato l'argomento l'ultima volta e la prossima settimana.
ci sarà un altro articolo così
Contatta se desideri partecipare
Va bene, grazie per questo, ora passiamo a
introduzioni e riscaldamenti così per il
introduzioni e riscaldamenti
presentiamoci dando un
breve
introduzione o check-in e poi
passare a qualcuno
chi non ha parlato, sono daniel, io
un postdoc in california e io
passerò il compito a blu
sono un cavaliere blu, sono un indipendente
consulente di ricerca con sede a new
Messico
e lo passerò a rj
il mio nome è rj corday sono a est
La costa degli Stati Uniti
e sto principalmente facendo ricerche in
dinamiche organizzative dell'intelligenza
analisi e guerra narrativa e io'll
Passalo a Shannon
se Shannon è qui
Torneremo a Shannon, Alex allora.
Grazie, sono Alex, mi trovo
a Mosca, in Russia e sono un ricercatore
in systems management school and i pass
è per Sasha
Ciao, sono Sasha, sono una studentessa.
anche in California e studio
neuroscienze e sviluppo
e lo passerò a Stephen
ciao mi chiamo stephen sono a toronto
in canada
faccio molto lavoro con il partecipativo
teatro e
workshop di sviluppo partecipativo e
Sto svolgendo un dottorato pratico.
Al momento e lo passerò.
per
ivan
ciao mi chiamo ivan sono basato a
Mosca
Sono interessato a recitare per
Nel caso di pensiero sistemico
e l'ho passato a Shannon Shannon
Sarà, penso che Shannon tornerà.
online sempre
È pronta, quindi per ora possiamo semplicemente...
prosegui con le domande di riscaldamento
per queste domande sentiti libero di
alzi la mano siamo felici
Sentire qualcosa da qualcuno, quindi una domanda da porre
Molti di voi erano qui la settimana scorsa, giusto?
è qualcosa che
Hai pensato in modo diverso dopo la nostra
conversazione
La settimana scorsa e così mentre le persone sono
alzano la mano
mi è piaciuto davvero molto
modo di pensare a script e generi
per i nostri incontri
e a livello di traiettoria di vita e a
quel genere di sottogruppo
Qual genere stiamo disegnando a livello di scena
i vostri script da rj
uh, quindi dopo la conversazione della settimana scorsa
ciò che alla fine ho pensato veramente è
cosa succede quando
perdemmo i nostri script
Sembra che gli script siano...
un framework per rappresentare come come
come facciamo a muoverci attraverso questi
complesso
interazioni sociali, quindi cosa succede
quando
dici come nell'inquisizione spagnola
dove era un processo in cui loro
stavano attivamente cercando di rimuovere
script che le persone avevano su cosa succede
in assenza di essi
quando li separiamo in modo che sia così
quindi è quello che ho pensato a riguardo
molto l'ultima settimana
domanda interessante blu
Ho pensato molto a proposito di...
come la trasparenza di active
inferenza rispetto ad altri tipi di
come l'apprendimento profondo e come sono
di una scatola nera e davvero cosa
rj uh aveva detto la settimana scorsa su come
Active Inference" è più come una coperta.
di scatole nere pensavo che quello fosse
carino e mi sono come
più o meno sai girare quello intorno
La mia testa per la settimana scorsa
figo e sembra quasi come se il
Dì, avanti, Sasha
um, beh, un po' l'opposto di rj
nell'ultima settimana ho pensato eh
cosa non è uno script
e inoltre, c'è...
sia un'assenza di uno script perché um
siamo proprio propensi a seguire
un altro set di istruzioni mentre siamo
um il set culturale di direzioni che
capiamo per le interazioni
così, ecco, è stato un po' frustrante
perché è simile al problema con
sto pensando di energia libera e attivo
l'inferenza che una volta che lo vedi
allora ci si chiede come non c'è in quello
categoria
e um come facciamo
capire più o meno i confini corretti
intorno a uh le definizioni
di questi termini perché sì, una volta che li vedi
scripti, lo vedi davvero
attorno a te in ogni situazione
sì, esatto, sasha, è come
se un
prima esperienza sociale mai avvenuta o un
molto ritualizzato
se il concetto di Scripps può includere entrambi
di quelle così come l'interno e
concetto esterno
è un po' come il numero di granelli di
come sabbia in un mucchio come
riproducibili o quanto sono forti le
il modello di un incontro sociale deve essere
Prima di decidere che siano script di
un certo tipo
blu così per un po' così
aggrapparsi a ciò che tu e sasha eravate
sta dicendo come ho pensato
circa
come è forse tutto è uno script
come una sedia
uno script come, cioè, una sedia ha
come un ruolo prestabilito e come una cosa che facciamo
con essa o può
sai, sviluppa una nuova come sceneggiatura così
come, come, ma di tutto questo, come
gli oggetti nella nostra società quotidiana
come una volta
una volta che vedi uno script come quello che non è un
script come ho difficoltà come
sai, svelare bene è come
il legno è
sappi che la sedia è un nome
ma è un processo ed è stato così
costruito e alla fine non lo sarà
sedia
e così mentre stiamo dirigendo possiamo trarre
un telo che sai, metti un poggetto.
E usalo
nell'interfaccia funzionale di essere un
sedia e così soprattutto quando le cose
diventa
um sufficientemente compartimentabile
interfacciabile in modo che abbiano
modo funzionale
affrontarli invece di semplicemente
perdersi nel
diventando e sdiventando delle sedie che possiamo
inizia a pensare, beh sì, così.
sta succedendo ma anche c'è questo
pattern stabile
che posso sedermi su, ecco perché siamo
chiamandolo una sedia e così è
l'emergere di una funzione riproducibile
e ricavare schemi da un continuo divenire un
Inappropriato
e così, per essere concisi, con molto.
discussioni sul «marsupio di Markov
o la coperta fristen
qualunque sia alla fine in questi
Domande sull'ergodicità.
come fa a fare tutto per virtù di avere
ingressi e uscite
Sarà tutto sotto questo?
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
solo parleremo di cose che hanno
le relazioni input output di alcuni
tipo
su una scala spaziale o temporale
steven
Penso anche che questo mi abbia fatto pensare a
dove la costruzione del significato entra in gioco
e come questo approccio lo scriptizza
un po
Aiuta ad estendere l'Active Inference.
Lavora con code deontiche
sai, parlano del traffico
luci e molte altre cose in
modelli e questo inizia ad estendersi
questi generi di segnali dall'alto verso il basso in
narrazioni e cose del genere ma
c'è ancora
il più esistenziale di tipo
fare senso partecipativo e il genere.
di
processi di elaborazione del senso esistenziale che
Forse.
sì, stanno ancora valutando in un certo modo
Integrare con questo più.
un modo programmato di dare un senso a
il mondo, credo che sia
quindi è qualcosa che mi interessa
in
dove iniziano a fondersi un po
si sovrappongono in modi diversi
fantastico, tutto a posto, andiamo alla prossima
domanda di riscaldamento
Come potrebbe essere un'idea diversa di script
collegare a come regoliamo il comportamento
di noi stessi e
altri così dipendendo da come qualcuno
pensa agli script
come potrebbero trattarli probabilmente
comportarsi in modo diverso e come potrebbe
loro
essere probabilmente o disposti a impegnarsi
varie tipologie di regolamenti altrui
il comportamento del popolo
diciamo che c'è un certo meccanismo
in uno script
qualcosa come un artefatto o un
oggetto
se, come nell'esempio di rj, volessi semplicemente…
vorrei disinterrare uno script
allora si potrebbe dire che non si può usare
Questo simbolo o non puoi usare questo.
combinazione di parole
o non permettiamo nulla da questo
genere di script
e lo sapremo perché è
sarò lì per questo
stile e così a seconda di come noi
Formalizza questi script.
forse per regolamentare gli altri
il popolo
implementazione di script che potremmo prendere molto
specific
um sub componenti come un certo insieme di
parole o un artefatto e poi dire bene
questo
è o non è deciso a rj
uh yeah così così su um uh
una sola cosa uh uh tornando indietro al
l'ultima domanda, esattamente di che tipo di uh
ha rubato le parole da me riguardo a quello
volevo dire quale fosse
Active Inference Institute" è una sedia uno script per legno
um ma uh io anch'io voglio sapere come su
questo
devo avere una conversazione
Ieri con eric sapp
dalla democrazia pubblica e molto di ».
le cose che hanno fatto
uh come ti ho detto prima dan è
come un
utilizzando uh come tradizionalmente cosa sarebbe
possono essere usati per la pubblicità
per per per come bene comune così
uh cosa hanno fatto in un caso era...
essere in grado di
usa gli stessi strumenti che loro userebbero
utilizzare per indirizzare la pubblicità
per un bersaglio recente
persone che hanno proprio di recente iniziato
una dipendenza da eroina
studiando i loro comportamenti
potrete capire online che
loro lo sono
che hanno recentemente preso
dipendenza o che è molto probabilmente
aveva
e poi dar loro delle rampe di accesso
Trattamento nel momento in cui sono più
probabile
um uh riuscire ad andare verso l'accettazione
que generi di trattamenti
loro non sono affatto
approfondendo la dipendenza eppure così
ho detto io ho portato degli script a lui e
abbiamo parlato un po' a riguardo
e sembra che il loro modo di vederla sia
come, sì, è quasi come uno se
se puoi dare a persone
l'idea uh che uh stanno usando questi
script e che possono modificarli
e che li stanno creando in realtà
tempo o adattamento ad essi in tempo reale
allora
beh, hai un po' di autocoscienza
che può aiutarti un po
um uh, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si,
radicalizzazione la settimana scorsa se sei
consapevole
degli script che sono nei
forse lo spazio potresti tu puoi essere
consapevoli di sé quando li usi
uh, così penso che sia una cosa e poi
inoltre come
riconoscere quando si sta per colpire un
il limite in cui si sta per iniziare a
inizia a usare uno script piuttosto che semplicemente
un comportamento che in qualche modo si collega a ciò
sasha stava dicendo è come
a quale punto chiamiamo qualcosa un
script così non sono sicuro ma ma
Comunque sì, mi ricorda di...
portale
un'idea come droga di accesso o gateway
sito web o
gateway meme qualunque sia, è come
usando quella metafora è come
Wow, se passi attraverso il gateway se
attraverserai, non tornerai
Da qui in poi va tutto calando.
beh, questo è uno script, è una narrazione
come potresti procedere attraverso
diversi tipi di esperienze
ma potrebbe esserci una specie di
una metafora di visita, è come 'ehi tu sei
Andrò a visitare
Questa terra e poi la famiglia ancora.
Saranno in attesa di te e tutti.
vorrei che tu diventassi uh
sicuro e torna a casa, ad esempio, e poi
potrebbe essere
un attrattore che prende alcune delle stesse
impostazione
è un genere simile almeno nel
all'inizio del film ma poi
Va in modo diverso e per questo.
definitivamente è un
è un bel punto lì, ok e poi il nostro
ultima domanda di riscaldamento
cosa stai ancora
Sto pensando a o...
qualcosa che vorresti avere
risolto entro la fine di oggi
discussione
mi piace molto anche questa domanda
il
cosa non è uno script o definibile da
Definire ciò che non è
un'altra cosa che ho scritto e trascritto
chiedere sulla trasparenza di
il concetto è qualcosa che probabilmente
ritorna a
molte volte e fa davvero senso?
trasparenti a
sub-compartmentalizzalo in molti
casse nere più piccole o
Stiamo facendo qualcosa di piuttosto distinto
da ciò, cosa altro pensano gli altri?
mi piace
cosa potrebbe essere un'area divertente da esplorare
lo script
concetto in o cosa potrebbe essere da qualche parte
dove potremmo andare nella discussione
ma se qui non ci sono pensieri allora nessun problema
perché ci sono un sacco di
Domande che verranno poste in
fasi successive così
bene, ok shannon spero che tu possa
Ascoltaci o
Rispondi quando puoi, ma
andiamo a fondo e poi chiunque semplicemente
Alza la mano quando le cose ti vengono in mente
e da lì, cool.
in modo che il documento che stiamo discutendo
come la settimana scorsa
è un approccio variazionale a script e
avevamo
mao la settimana scorsa nel panel che era
fantastico
gli obiettivi e le affermazioni del documento che abbiamo fatto
attraverso coloro in 10.0
e l'ho sentito direttamente dagli autori
La settimana scorsa, ma la grande domanda qui è
circa
unificando lo studio degli script con il
active inference framework
in tutte queste diverse dimensioni
forte e debole e interno e
l'esterno e
la sociale e la neurale comportamentale
gli aspetti diversi di script
come possiamo riformularlo all'interno
il framework di Active Inference e poi
cosa farebbe quello cosa darebbe
noi in termini di comprensione o unico
previsioni o spiegazioni
nel loro abstract passano anche attraverso
questo
l'idea che stanno per essere
Sfruttare le risorse di active
inferenza
proporre un modello formale di script
non è solo
un diagramma di flusso o una mappa mentale o un testo ma
In realtà è
una relazione tra le variabili
specifica come alcuni di questi
variazioni dello script come debole contro
Active Inference Institute
l'interno rispetto all'esterno può essere
Considerato così torneremo a parlarne.
le figure soprattutto
e poi nella roadmap abbiamo visto che
la formula classica
con un'introduzione e poi teoria x
in questo caso teoria dello script
e poi Active Inference nella sezione
tre e poi nella sezione successiva
una sintesi di teoria x con active
inferenza
Quindi è l'account di Active Inference
de script
e questo era un lavoro introduttivo così
Ci saranno probabilmente molti.
modi per seguire a fondo nel tunnel del coniglio per
un sottotipo specifico di script o
altre dimensioni ma um il principale
dimensioni
della variabilità nel concetto di script
che erano evidenziate dagli autori
sarebbe così forte contro debole e
interno versus esterno
così il concetto di script robusto riflette
sequenze di eventi che sono estremamente
stereotipate o eccessivamente
riproducibile o qualcosa di simile
il canyon del Grand
nel paesaggio ti sembra di essere
canalizzata molto fortemente da
specific
uh script mentre siamo un po' indietro
Vedi cose che sono
più probabilistico o potenzialmente un
preferenza o pregiudizio o
più probabile che vada in una direzione piuttosto che nell'altra
ma non è esattamente pre-specificato
e poi sull'asse y abbiamo questo
interno versus esterno
l'asse per la prospettiva internista è
Sto per
guarda cose più piccole cose che
sono all'interno della persona come il cervello
o le cellule o le cose computazionali le
Le cellule stanno facendo
o qualcosa che i neuroni stanno facendo
in termini di secrezione o scarico o
ritmi elettromagnetici mentre il
prospettiva esterna
come se stesse pensando
circa cose che sono
esterno agli agenti focali in modo che
sarebbe
le relazioni nella rete sociale
anche citazione
la società e anche cose più ampie come
ecosistema
così erano tutte le cose che avevamo
parlato nella sezione precedente
settimane e ora voglio
solleva nuove domande sui script
relazioni e
l'inferenza attiva così la prima domanda
è
come potrebbero essere diversi gli script
Sta valutando
le forti deboli interne esterne o
alcune altre funzionalità che le persone sono
Sto pensando a
Come potrebbero concepirla social?
relazioni
e in questo caso solo a titolo di riferimento io
pensando a questa rete sociale su
giusto
ci sono due nodi blu, pensiamo solo
di loro come focus
la relazione quindi stiamo andando oltre
l'individuo come sistema focale
pensiamo al bordo e al
la relazione come sistema focale
e poi vedendo quel bordo nel contesto di
un approccio più ampio
cosa potrebbe pensare chiunque
circa
come scripti concettualizzerebbero
dello studio delle relazioni sociali e poi io lo
lancia pure la seconda domanda anche lei
che è
Come l'inferenza attiva potrebbe aggiungere profondità.
e strumenti o contesto per il sociale
script
concetto
Qualsiasi idea da qualsiasi ambito è valida.
Active Inference Institute" potrebbe essere curioso.
Mi piacerebbe sentire da un punto di vista pratico.
come
Come possiamo portare avanti queste idee e poi
rendili tangibili ed esperienziali
sì, intendo, penso che questo è questo è
in realtà dove questa scala di misurazione
diventa un po
sembra proprio una sfida, sai
perché mentre cerchiamo di mappare a rete
le cose in gioco
con molte reti sociali, quindi ce ne sono tante
della rete sociale o partecipativa
l'inferenza di mappatura è un processo che
è piuttosto utile per guardare
e cercando di capire come ci relazioniamo
si raccontano a vicenda le loro storie e le loro esperienze
nel nostro network
ma la domanda è quali
Come possiamo collegare questo
questo tipo di prospettiva che cerchiamo noi
affronta le cose
con gli script che usiamo e poi
torniamo a quanto di quelle script
sono solo manifestazioni
dell'inervamento ecologico incarnato
il comportamento e li abbiamo sostanzialmente approvati
quindi io immagino, beh, diventa questo
lo lo è davvero, credo che ci sia
un po' così
un modo situato
che stiamo più o meno ricreando o
Ricapitolare tutto questo a seconda
sì
la discussione così, sai, come se
Siete tutti seduti attorno a un tavolo
come in quella riunione di consiglio dove persone
sta raccogliendo immagini di un
enigma
Potrebbero essere al lavoro con gli script.
di come dovrebbero
assemblare le loro prospettive
e poi hai qualcuno in un chi è
eseguendo in un rituale
e potrebbe essere molto più sul modo in cui loro
devono tenersi
come persona, credo che ci sia qualcosa
molto interessante che tutto
scripti vari
si eleva in termini di scala
una domanda e suppongo che questo sia in parte il motivo
sai
maxwell di fatto finisce per lavorare molto su
anche qui perché penso che colleghi
torniamo alla domanda
a quale scala si sta svolgendo lo script
e questo ha un grande impatto quando si prova
per poi
parlare con persone in un contesto pratico
perché
se lavori con una comunità o un
organizzazione o
livelli strategici strategici
stanno conducendo una visione strategica loro loro
stanno avendo il loro genere di
scripti che plasmano il
pratiche sociali in quel tipo di dominio
Quindi penso che...
Questo è un po' interessante quello che
solo
ha detto che mi ricorda uh due
Le persone amano guardare un fiume
e stanno vedendo cose diverse
stanno vedendo diversi script per le
non c’è disaccordo su cosa
Il fiume sta facendo.
ma una persona lo guarda e dice yep
al bivio si gira a sinistra
e l'altra persona dice che va con
il flusso e oggi sta andando a sinistra
e così in quel senso um stanno vedendo
scripti diversi ma non lo sono
disagreeing about what actually is
sta succedendo e così
è come se ci fossero molteplici concetti che
sono in fase di proiezione
agli osservabili e poi c'è
la storia di quelle due persone
e come li conciliano
Prospettive sulla riva del fiume
e sì, il concetto di Scripps sembra
applicare ovunque
ma forse per iniziare a sgusciare via
cosa non è uno script
potrei dire che una sedia potrebbe essere un supporto, ma
Non credo che una sedia abbia un modello.
dove è effettivamente in agenti non lo
esercitare l'iniziativa
Non è un'entità attiva nello script.
anche se può essere
mobilitato da attori in un modo che un accessorio
può essere può diventare
vivificato ma non con un generativo
Modello di quella situazione
rj sì, stavo per dire che
sedia
la sedia è un oggetto che può essere
parte di uno script ma ma
lo so, non credo che possa, non è un
Lo script stesso e non può
agisci con qualsiasi script perché è
Non è un attore
um uh uh a meno che forse
sai, uscendo là fuori è come se
se fosse una sedia meccanica di qualche
gentile
come una poltrona massaggiante, è stato
script che è stato codificato
dai, dai, da un altro attore um ma sì
Sasha e poi Stephen
ok, è stata una svolta con la
sedia massaggiante
ma forse la capacità di
partecipa a uno script fa che fa
che implicano che
um, sei in grado di rispondere in modo diverso in
diverse situazioni
perché uh un sedile sarà sempre
presiede
ma un individuo
o un partecipante yep partecipatore in un
script
possono cambiare uh
basato sul contesto e sul tipo di
lo script in cui stanno partecipando
forse questo è un aspetto chiave di essere un
partecipante a uno script
stephen sì, penso che questa sedia sia piuttosto
un interessante
come un esempio, come spesso si lavora nel teatro
con le mascherine
e la maschera che potrebbero portare
torniamo ai corpi come se ci fosse
C'è qualcosa riguardo alla maschera e
identità
e togliendosi la maschera e ho davvero
Ho pensato a questo prima ma non lo faccio.
Capire che un trono è diverso dall'altro
sedia
potrebbe quasi essere ricoperto da
maschera
sai, intendo, comincia ad avere un
identità e sembra
sai, quindi intendo un naso rosso è
in sostanza, la maschera più piccola che puoi indossare
è diventato essenzialmente un clown
ma è tutto questo lavoro che non riusciamo a gestire
fare molto con le maschere ma se torni indietro
per
un po' come culture indigene a cui tutti faceva riferimento
stai lavorando con le maschere, sai
um così c'è qualcosa di interessante in
C'è qualcosa riguardo allo script
che riguarda come noi
trasmetti e ricevi attraverso questa parte
del corpo grazie
rj uh yeah no no
un rimbalzo su ciò che dice Steven
um così una delle cose uh quando io
prima
Leggi il paper di cui ti ho parlato.
come standard immediatamente dopo aver letto
il documento che penso effettivamente
era qualcosa che uh se guardi
ci sono rituali comuni tra
Gli indiani del Nord America
Culture nordiche simili a quelle africane in tutto.
il luogo dove dove
um cosa succede è che c'è uh è
o
balla qualcosa di simile a questo
usi maschere da animali
recita gli script
che quegli animali lo usano davvero
importante, soprattutto per te, sai, come
uh
quindi ho fatto notare a te dan uno punto
l'orso in particolare
perché un orso è un animale che ha
insieme di script che puoi identificare
che sta usando um e
e se non hai esperienza
cioè, sai, leggendo come loro
comportati, allora probabilmente sei
sarà ferito o si metterà nei
una situazione davvero pericolosa così come
I servizi per il parco in Nord America
ripetutamente sottolineare il punto
quasi tutti i portamenti negativi
I contatori accadono perché
Le persone non sanno come interagire con
l'orso che corrono
loro non stanno facendo il
il comportamento corretto così anche con come come un
orso nero si finge morto è
Non fingere, non fingere di essere nero.
sopportano perché stanno per
vogliono indagare per capire come
ok
facile, sai, facile pasto loro loro
sono curiosi e andranno
Prendiamoci gioco di te
um così cosa facevano questi rituali
loro hanno dato
giovani che non avevano avuto
Un'esperienza ma anche un'opportunità per vedere
quegli script in azione
allora prima che abbiano mai
se hanno interagito con l'animale potrebbero esserlo".
Chiesto
per mettere in atto quella sceneggiatura prendi il posto
delorso indossa la maschera
e e ti dà così agendo fuori
lo script dell'altra persona
ti dà una migliore sensazione di o in questo
indaga l'animale
ti dà una migliore sensazione di ciò che è
vorrei essere quell'animale così
beh, in quel caso, recitare tali
script che altre persone potrebbero utilizzare
oppure
sai altri altri altri attori avrebbero
sto usando un
sai, in realtà è un vantaggio in
ambiente um
Hai menzionato il trono, comunque.
è come
sì è è uh um beh mi piace mi piace
la presentazione di ciò come una maschera per un
sedia
um ma uh uh è davvero importante
indicare
la persona seduta in questa sedia dovrebbe
stare agendo in un certo modo
e quando non lo fanno è un
Va bene, non lo so
stavo giusto pensando a un paio di cose
Cose lì, lì, eh
è quasi come ci sia un um un vero
vantaggio
per comprendere e poi agire di conseguenza
scripti di altri
che bravo rj, l'eroe con mille azioni
come se, ehm, anche io non ho menzionato
lupi e io non ero stato lodato per questo
esattamente oh aspetta blu così
stavo giusto pensando tipo che
la sedia stessa è in realtà
come si dovrebbe comportarsi come se...
devi fare certe cose
con la sedia
e infatti, intendo, sono sempre a dire
ai
sei seduto tu hai preso l'errato
termina seduto come così
le persone sono creative come se
diversi ruoli che certamente possono farlo
può essere come uno sgabello o può essere
sai qualche pezzo di ginnastica
attrezzatura e questo è proprio questo
interessante da considerare
cambiare lo script anche per una sedia lasci.
solo la persona seduta nell
sedie
sì è come la messa in scena per un improvvisazione
scena
e sì, i diversi tipi di sedie
si adatteranno
diverso
scene forse con un trono forse loro
potrebbe attuare un classico
monarchia script o forse è un monty
Python è una satira
con certi tipi di sedie o in
In certi contesti si può compiere un'erudizione.
Scrivi e puoi tirare fuori la sedia.
Per il tuo collega
Quindi ci sono molti modi in cui um
diverse proprietà
facilitare o abilitare diversi script
per svolgersi
e puoi sempre fare una mimica come se
possa più o meno recitare
scava o recita una parte
Il baseball
ma hai bisogno comunque degli elementi o delle estensioni
cognizione
per effettivamente fare alcuni di questi script
che coinvolgono la nostra nicchia estesa
sasha um io volevo solo toccare
qualcosa che steve ha detto
beh quello che hai detto oggi non facciamo molto
con le mascherine
immagino che mi disaccorderei perché
sembra che molti di noi stiano facendo
molto con maschere e um è solo
sì, è abbastanza ovvio pensare che um
quindi è un accessorio che cambierà il nostro
comportamento
in modi che forse nemmeno riconosciamo
um
sì, è importante pensare a...
come questa nuova proprietà sta cambiando
interazione umana e script e
comportarsi in modi che non vogliamo o
Aspettarsi davvero
una maschera per cambiare il blu
così sasha non ha detto esplicitamente
lo farò, forse, magari
puntalo verso ciò che stai dicendo forse no
forse l'ho fraintesa ma
penso che facciamo molto con
maschere come noi
stanno usando al momento la maschera più grande
come le persone siano completamente diverse
come la loro persona online come alcuni
Le persone si nasconderanno dietro
un monitor informatico e agire in modo che
loro non lo farebbero mai
comportati nella vita reale, così lo hanno
questo come mascherarsi per poterlo creare loro
nuova persona
e vai avanti nel mondo con
quello
sì, molto vero e con nuove proprietà
Ci sono nuovi script, quello lì
una persona indossa una maschera ma l'altra
Non è uno script
c'è quella persona che indossa un
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Lo script n95 ci sono tutte queste cose che
non avrebbe nemmeno avuto senso nel 2019 così
è questo il senso della comprensione e della cultura
fare un senso
e la tensione e lo sfregamento quando
C'è
differenze di opinione o differenze in
comportamento e riguarda
non solo stime dello stato ma realmente
incertezza
e stime su altri individui
l'incertezza che è proprio così
ricorsivo e
elemento incorporato di Active Inference
è sulla navigazione dell'incertezza di
una situazione non solo massimizzando
lo stato stesso e questo è qualcosa
Torneremo sicuramente, Stephen
sì, penso che questo sia interessante quando
inizia a mettere la mascherina così
immagino stessi parlando di te sai
giocare con la maschera fisicamente al suo interno
la vicinanza del tuo viso ma sì
C'è
c'è questo tipo di maschera là fuori ma
è in alcuni modi diventato astratto
e um tipo è quasi
come puoi metterlo e metterlo
è è è è più o meno
parte dell'ecosistema che abbiamo in un certo senso
creato che è
Forse un po' malsano perché noi
non esitare affatto
C'è in realtà un caso molto interessante
una chat che ho fatto una volta era
rwanda chi
funziona la guarigione e ti prenderebbe?
mettere una maschera davanti al viso
e leggi una poesia che era molto personale
e poi dovevi abbassare la maschera ma
era come se stessi abbassando l'intero
del tuo
un po' mascherando l'identità e ti ha lasciato
sentendo questa incredibile crudezza
che è davvero interessante quindi immagino
um
sì c'è questa tendenza ora che e
Penso che forse anche di più a partire dagli anni '80
se guardo indietro a video di persone in
gli anni '80 in televisione e che spesso sono un
molto di più
nervoso davanti alla telecamera e ora
le persone sono abituate a mettere su
un genere di emoticon
e presentando e penso che ci sia um
c'è qualcosa di piuttosto interessante in
che potrebbe riguardare questo articolo
sì, anch'io ci ho pensato
come con
nuova affordanza dello scatto selfie
Aggiungi un passo indietro
non guardare solo con un approccio usa e getta
prendi la foto e scatta
e hanno l'immaginazione prospettica di
essere sull'orlo del naufragio
ma vedrto realmente in tempo reale e
allora videochiamare
o trasmissioni in diretta dove puoi vedere il tuo
il proprio volto durante un'interazione
quindi è come se stessi vedendo la maschera in
in tempo reale
e poi, ecco, è più o meno così, immagino
è una citazione di Campbell, potrebbe esserlo
qualcuno a parte come
Se pensi di rifiutare il
la maschera che la società ti fa, sei solo
indossare la maschera del rifiuto tutti
si può notare
non è esattamente quella frase ma fondamentalmente
è come se non potessi non farlo
gioca al gioco della maschera deve esserci un
epithelium there has to be a facade
Deve esserci un'interfaccia e così
Stiamo parlando di progettare quello.
interfaccia perché qualcuno che va
sta dicendo
no questo sono io questo sono io non ho maschera
Questo è proprio ciò che sono, è come se...
ma c'è ancora un esterno
lo strato che viene presentato.
e se qualcuno dice di no, io sono io
non c’è un livello esterno, è come
Wow, grande così di vero, certo ma poi...
Non è un punto di vista utile per il/la.
il mondo perché lo facciamo
Dobbiamo interfacciarci, dobbiamo inviare
emozioni in modo affidabile e ricevere emozioni
affidabilmente e così
facciamo un po' lì continuiamo con qualcosa
di queste divertenti domande
quindi la terza domanda è um
Come funzionano le relazioni della rete rossa
nodi
influenzare potenzialmente in modo indiretto
bordi focali nella rete blu
e poi la quarta domanda sarebbe
come un po' più di una carta jolly
cosa potrebbe essere divertente o interessante
esperimento sociale relativo ad «Active Inference».
inferenza
se qualcosa che facciamo come un...
piccolo
esperimento o semplice modifica della routine quotidiana
se questo è qualcosa che potrebbe
saranno portati avanti su una scala più ampia
laboratorio online o in un contesto sociale
um
così o queste domande che le persone potrebbero
alza la mano su, uh
Inizia con quella terza, e uh.
Evidenzia che quel bordo è una relazione
ma è come un atomo nel mondo di
pensiero relazionale
il bordo è come l'atomo e quindi
siamo nel mezzo
questa rete di bordi che è ciò
rende un po' un arazzo e un sociale
tessuto
e così se vogliamo capire il
la relazione tra persona a e b
allora stiamo sempre invocando tutti gli altri
bordi che li stabilizzano
se è chi porta il cibo a
Queste persone diverse o
come ottengono la loro connessione internet perché
Non saranno in grado di connettersi
se non ce la faranno a ottenere
internet e
quali sono i canoni a cui si fa riferimento
gli altri 23
Le ore del giorno e questo dà forma.
e in alcuni modi può persino definire
relazione focale
di nuovo gli altri 95 della persona
vita o un giorno
che non sono in quella relazione um
durante rj tutto a posto così um
uh sto semplicemente passando il testimone, ecco fatto
uh, quindi sulla domanda precedente penso io
ha
un qualcosa che ho pensato
potrebbe essere correlato a quello precedente su
relazioni di rete
um così uh
uh il mio cane Achille uh di solito
mi sveglia al mattino uh uh
come l'anno scorso o così
facciamo una passeggiata alle 5 del mattino
e di solito è pronto e desideroso di partire
in quella passeggiata così
non mi ero mai preoccupato di un
l’orologio da sveglia che lui sempre, sai, faceva
sempre vendendo me sveglio
e se non c'è la sveglia, mi piace
pulsante
è lì, sai, lui lui
finché non mi sveglio
um ma recentemente dopo il ringraziamento um
così ho Achille e i miei genitori hanno
il suo fratello socrate
e Socrate ci ha fatto visita così
Ora Socrate gioca con lui durante.
dove diavolo sei finito?
e uh da quando il ringraziamento
Non si sveglia al mattino
ancora non vuole svegliarsi lui
vuole fare un pisolino
così aveva uno script che era presente in
la mattina
che ora non ha più e questo ha
ha portato a me
stavando quasi sempre a dormire perché
Non ho script, non ne ho nessuno.
per interagire con un allarme
Non più all'alba.
uh, così uh uno penso che uh controlla
sai, tornando indietro al
l'inizio di come non è uno script
e e dove c'è trasparenza su come
sulla capacità di osservare
Guarda come appaiono realmente queste cose
mi sembra, uh
i nostri script di avvio sono probabilmente
alcune delle più trasparenti perché
sono i più coerenti
e loro sono i più uh uh lo sai
c'è più o meno
uh interazione esterna con quelli
script è è è è molto
come quando ti svegli al momento
diventare coscienti nel mondo
non ci sono molte priorità da parte loro
forse i tuoi sogni eccetera um
penso che sarebbe piuttosto divertente
esperimento per
per cercare di identificare cosa
il loro script mattutino in realtà
sono un identificare dove il loro primo
la relazione di rete è in quello script
perché forse è
sovranno alcune persone che si svegliano e
immediatamente prendono il loro telefono um
uh o, sai, così così, um
provate a vedere se non riescono a individuare uno
una parte di quello script che non è buono per
loro non gli piace, è quello che è
non salutare
um eccetera e poi come sai
riportando alla mia domanda
che avrei voluto risolvere l'ultima settimana
era
Come si identifica la soglia degli eventi?
dove sei in grado di modificare gli script
penso che sarebbe un esperimento divertente per
cercare di capire come sono le
I migliori metodi per cambiare la tua mattina
script che sono sicuramente alcuni dei
il più difficile da cambiare
buone domande grazie che um
mi ricorda
qual è la tua
la tua routine mattutina o la tua ora di andare a dormire
routine e
Sto solo proiettando ma un comune
la risposta potrebbe essere "non ho la mattina
routine
è come, beh, certo, hai
distribuzione probabilistica dei luoghi che.
svegliati e
con quale frequenza ti lavi i denti anche se
è dello zero percento ma c'è qualcosa
Distribuzione di routine
quindi è lo script potrebbe essere debole
potrebbe essere uno script potente ma
Alcune persone semplicemente
scaldarsi di domande no, io non ho
maschera non ho una routine
è come un modo di non impegnarsi
che appena riconosci che è
circa l'interfaccia e può essere un
interfaccia probabilistica
proprio per dire una routine mattutina non lo è
bisogna essere disciplinati non deve esserci
sì
non deve esserlo
interno
siamo in transizione oltre l'internalismo e
Esternalismo
come nel caso di oltre um limitante
forte o debole, stiamo prendendo tutto
quelle possibilità
e ora stiamo solo pensando sì quindi
È il tuo script mattutino impostato o magari cosa
che genere
sei tu al pronto soccorso, è un'emergenza?
film
È una commedia e poi anche questo
domanda sulle dipendenze e a
riportalo alla rete sociale e
gli script
è come se spesso non conoscessimo tutti
Le dipendenze fino a quando non effettuiamo una perturbazione
così come rj non sapevi di
mancanza di una sveglia
sai, stimoli o script fino a quando
era un altro script che è cambiato in una
non-umano
animale e poi c'era una cascata
Guasto in questa rete di dipendenze.
script
così ha rivelato nuove relazioni e
dipendenze a causa di una manipolazione
e quindi è molto legato ad active
inferenza su diversi livelli proprio per
Fornire uno
siamo sempre interessati non solo in
arrivare a chiarezza su
gli stati del mondo ma in realtà arrivando
chiarezza su
quali interventi o quali esperimenti
o perturbazioni
ci informerebbe al massimo anche
rimane funzionale
parlaci di quelle dipendenze così poi tu
potrebbe essere, insomma, anche quando un cane era
sta ancora svegliando presto potresti
ho sperimentato con prima dopo
risvegli
e forse cambiando le cose della metà
un'ora o nell'altra
avresti scoperto, oh aspetta
Senza il cane, non ho modo di.
Svegliati
se il cane è stanco allora c'è questo
altre relazioni e
Nessuno avrebbe collegato la stanchezza del cane.
alzarsi presto per
la maggior parte, soprattutto se non lo fanno
ha un cane ma in questo caso potrebbe
sono state esplorate o attivamente inferite
con um' sperimentazione giusta sasha
um, sì, è davvero molto divertente
sul suo rituale mattutino
perché uh sì, ovviamente tutti abbiamo
una ma forse...uh
non molto glamouroso o efficace
e mi ricorda solo di cose del genere
di
routine mattutine esaltate di
le celebrità sono come
passano, insomma, tutto questo tempo
mettendo cose sul viso
essenzialmente e sembra quasi dire
ho una routine mattutina del genere che
Sono orgoglioso di parlare ad altri di o
dovrebbe essere uh, sai, sensazionale
video YouTube
che altre persone invidiano um e così
sta cambiando un po', che mattina!
routine
è o dovrebbe essere e poi anche parte di
che intero come
un genere di uh
pensare alla tua routine mattutina è
è molto solitario quando in realtà
Certo, ci svegliamo per gli altri o
altre creature
e che tipo ci veniamo a finire attratti
uno script altrui
anche prima di sapere che siamo parte di
it um
come persone che si svegliano per prendersi cura di
i loro figli amano
Forse non vogliono svegliarsi
ma sai, e poi
come usare Active Inference
quello um
Aiuta le persone a modificare la loro um mattina.
scrivi uno script nel modo che
immagino che mi ricordi un po
come biohacking e
e um essendo molto tipo focalizzato
Ogni metrica che hai.
Quindi devi avere tutti quegli
metriche in ordine per poi cambiare le
Buongiorno
scrivi o come ottimizzare quello o è
C'è un modo in cui Active Inference può
aiutaci a superare questo
una specie di ossessione per l'auto-misurazione che
il biohacking può sfociare in quando può
si concentri di più su
proprio sì le prestazioni e le
lo script umano in cui stiamo partecipando
buona domanda Sasha e ci ricorda
io di solo
imperativi nell’inferenza attiva tendono a
ridurre l'incertezza e progettare al meglio
sperimentazione
e così invece di um in questa ricompensa
approccio basato su un framework che avremo
la mattinata più appagante
ciò ti preparerà al massimo
una giornata produttiva o si sentirà il
il migliore
è tutto sull’ottimizzazione, più che altro
più e qui
sì forse lo faremo
raggiungerelativo sarebbe fantastico ma
dove siamo esattamente come potremmo ridurre
la nostra incertezza come forse ogni mattina
ti svegli e non sei sicuro se
sarai tu a fare
meccanismo di commutazione o come farebbe
iniziamo da
ridurre l'incertezza e diminuire
ansia per l'imminente giornata in aumento
chiarezza
e poi chiedendo non qual è l'ottimale
qual è l'esperimento ottimale?
e politiche che rientrano.
il nostro ambito di affordanze non come quando si è svegli
sali e vai immediatamente verso lo strano
attrattore di pensiero che
potrebbe essere un modo diverso um noi
possiamo concentrarci su
politiche e poi questo oltre
l’internalismo e l’externalismo è solo così
critico
perché è più o meno falso
la dialettica del tipo
preoccuparsi solo di sé stessi e poi
ignorando le questioni sistemiche
contro un'ossessione eccessiva
problemi sistemici
e poi perdendo il sito per via del
le opportunità che abbiamo
e nel mezzo um è il compromesso
linguaggio ma non saremo solo
nel mezzo saremo dappertutto
la mappa
e saremo in grado di approfondire
il pensiero internista quando necessario
Stiamo per approfondire il
pensiero esterno quando ne abbiamo bisogno
ma saremo sempre in grado di
ritorna alla pienezza del nicchio
cosa è possibile
e raccogliere le opinioni altrui
sul problema, credo che sia
differenza significativa in Active Inference
andiamo pure alla prossima diapositiva
questo è solo un po' di divertimento leggero
Una singola domanda
mi chiedevo cosa sia uno script
Sembra e così
il copione del film questa è la letale
arma per edizione autografata
script uno di un genere unico
quindi le parole sono una sceneggiatura cinematografica
Codificato sintatticamente e forse il
I significati sono suggeriti
o dà indicazioni sceniche come un
sceneggiatura drammatica
e poi nel mezzo c'è questo come peer
script per la pressione come "qual è lo script
rimane
persone che guidano a destra
La strada in America e a sinistra.
la strada nel Regno Unito
quello è qualcosa che è imposto da
segnali semiotici come segni
e un contegno come se fossi per così dire
guida
sull'altro lato della strada sarei
nel
un copione di crimine qualcosa del genere
come si manifesta la pressione dei pari e come
Dobbiamo visualizzarlo e poi semplicemente
un grande mistero è cosa fanno questi active
script di inferenza
come facciamo a comunicare il
script
e così invece di usare un film
dialogo
per trasmettere alcune di queste probabilità
cose o la pressione dei pari
una narrazione per parlare di alcuni di questi
cose
C'è un'altra visualizzazione o
rappresentazione
non sono sicuro se qualcuno abbia delle idee
sì rj o
e poi chiunque altro vada avanti uh beh bene
Penso io um
uh, non so se uh, credo di sì
Sono piuttosto sicuro che il grafico
era in era in le le diapositive
uh l'ultima volta
era tipo, sai, tipo, proprio così
uh, sai
Rappresentazione 2D dell'asse di somiglianza
da script robusto a script debole e
giornalista
Esterno e um, lo sai, il paper
fa sì che
come ha cercato di dimostrare che è come guarda
queste queste sono solo um
sai che questi non devono essere
visioni divergenti, sono solo
una prospettiva diversa sì, è così, sì
e mi sembra che
uh, sai, la sceneggiatura degli attori è
solo un
è un continuum, è molto forte
lo script esterno
stai eseguendo lo script
esatto o non, non è, non è, non è
sta avvenendo non sta accadendo
allora tu hai detto, ho fatto notare
Active Inference Institute" sempre Sunny l'ultima volta è come
è un programma che permette di fare molto di più
l'improvvisazione così che gli script che usano
mentre forti e esterni non sono
come un'arma letale
giusto um ma poi la pressione dei pari è
qualcosa che che è che è
siate più internisti vostri vostri
l'interpretazione di ciò che pensi che
Lo script è
e magari parlare con persone di cosa
pensi che lo script sia e sta cercando
capiamoci
e ha una sceneggiatura debole dove è come
puoi anche vedere lì che come in
come se non fosse
Tutti sono sono
recitare la stessa identica sceneggiatura
e come sai, come non è lo stesso
movimenti precisi mentre osservi
qualcosa del genere
cioè, sai, all'altro capo della cosa...
il
um il il la rappresentazione politica può
possono essere rappresentati come
sai, ehm, uh o forse sto cercando di pensare
come storicamente
uh come uh uh lo sai
durante durante il terzo reich è come
Questi erano mix.
de um de script di interni di cosa tu
pensi di dover recitare
ma poi c’è
anche questi robusti script dove
è come se dovessi fare
esattamente questi movimenti eccellenti
indica lì e sì, la pressione dei pari io
mettilo lì parzialmente perché
ci invita direttamente a superare
idealismo interno ed esterno intendo
cosa potrebbe essere più esterno di altro
persone
eppure, allo stesso tempo, cosa potrebbe essere di più
interno
psicologicamente o neurofisologicamente
piuttosto che la tua interpretazione di
Pressione sociale e poi sulla forte
contro debole come hai fatto notare
cosa potrebbe essere più debole di un
invisibile
e una forza guida leggera in alcuni casi
mi piace
Ehi, la pressione dei pari è come se dovessi
indossa scarpe con lacci allacciati, però
Nessuno lo apprezzerà.
ma ci sono altre pressioni dei pari
che le persone impazziranno e questo è
forte script
se 100 volte che qualcosa
accade socialmente attuato
Un'altra cosa succede, è piuttosto intensa
perché 100 volte dal stato a
passa allo stato b
mediato da una forza esterna così
forte e esterno
ma ci sono altri casi in cui è debole
e interno almeno
in come appare e di nuovo l'obiettivo di
Active Inference” non deve essere come
sì, giudichiamo forte contro debole e lo è
Active Inference Institute
è piuttosto vedere questo continuum
come un'area di disputa teorica
sì ma ora solo un parametro
il nostro modo di pensare al mondo così
che possono esserci sottocomponenti
persone diverse nella stessa folla
chi sta sperimentando molto
diverse realtà o avendo molto
un po' diverso
una sorta di statistica generativa per loro
decision making basata su
alcune di queste funzionalità che stiamo discutendo
ma sì, molto
interessanti altri pensieri sul
visualizzazione altrimenti c'è um
parleremo di più perché um
Sarà bello avere tempo per questi due.
Queste immagini sono buone?
Va bene, andiamo con questi due
figure
nelle ultime mezz'ore e giusto
inizia semplicemente con cosa sono
mostra
perché soprattutto per coloro che sono
il lato delle scienze sociali
potrebbe essere tipo "wow interessante
conversazione sugli script e le
sedia e l'essere e il divenire
ma cosa sono queste variabili e cerchi
e linee così
pensiamo di costruire quel ponte
Tra le cose qualitative e il
l’esperienziale e quello sociale che abbiamo
stiamo discutendo
con un approccio più matematico che siamo
sarò di nuovo presente in tutti questi
conversazioni diverse
e come sempre le persone possono semplicemente alzare
la loro mano ma faremo
forse 10-15 minuti per ciascuno di questi
due figure
quindi la figura uno in questo articolo è una semplice
modello generativo per la selezione della politica
e in atto politica è sempre pi
p per politica quindi questo è ciò che si sta
stimato
Lo schema illustra un modello generativo.
per la selezione delle politiche
rappresenta credenze probabilistiche
parlante e poi tutto questo
è colorato in modo che la prima cosa sia
un un è una credenza probabilistica
sul modo in cui le osservazioni sono correlate a
gli stati che ne fanno così eccò
osservazioni questo è come
fotone rosso sulla mia retina e questo stato
è come
indosso una camicia rossa, ok, quindi
c'è una mappatura in questo caso, è
semplice come niente
dove se c'è una camicia rossa e il
Le luci sono accese allora
Sarò rosso di fotoni sulla mia retina
ma si potrebbe immaginare che ci sia uno stato
stime che siano sociali
come se questa persona sia infelice con me
c'è una certa probabilità che si mappi su
diverse osservazioni del linguaggio del corpo
o di parole come ad esempio così che è la
a
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
il mondo alle osservazioni
e accade istantaneamente nel tempo
ora b è dove iniziamo a fare laterale
movimenti
e questo diagramma parte da sinistra
condizioni iniziali
attraverso i passaggi temporali a destra
due tre questo è un tempo discreto
e b spostandoci da sinistra a destra
sta mappando stati l'uno sull'altro
Se parlassimo della camicia rossa
se indossi una camicia rossa a
Un attimo
fondamentalmente, 100 volte su 100 indossi
una camicia rossa nel momento successivo, così
un formato semplice
o potrebbe essere di nuovo sociale come dato
Le mie stime di questa persona
Qual è la stima della matrice di transizione?
è
sapendo chi è quella persona si arrabbia
molto veloce
ma è davvero facile farli tornare
essere felici o
sono sempre felici ma una volta che ottengono
Sono infelici che resteranno lì.
restare un po
così puoi immaginare come in una matrice
le diagonali su e giù sono diverse
valori
e ciò cattura se una volta qualcuno
è in uno stato è un
stato attrattore o stato di permanenza è esso
dichiarino che
evacuate molto rapidamente come se si stesse per cavarsela
un piede
così è ciò che è catturato in questo b
La matrice è come le cose cambiano nel tempo
d sono le condizioni iniziali così sono
Stati precedenti al campionamento del mondo
così che è come quando iniziamo ad avere
conversazione
Sto stimando la tua stima iniziale.
condizioni per quella conversazione um è
non che io non sappia nulla di te, io
stimando la mia stima precedente
la conversazione prima che io iniziasse
campionamento in questa epoca
Dove eri tu e poi...
in cima abbiamo g che include c
quali sono le preferenze riguardo all'esito
matrici e così g
quello è sicuramente un'analisi
Le equazioni per un altro giorno
per 11 e per altre discussioni
ma facciamo chiarezza
l'alto della parte g seleziona
politica
per questo nell'Active Inference siamo così
ossessionato dall'energia libera e da come
collegato alla teoria del controllo
selezione di politiche cibernetiche perché tutti
della genialità dell'energia libera
È questo?
come avviene la selezione delle politiche
quindi è questo il motivo per cui g ha una freccia che punta
Scendere a pi
ora pi influenza solo
È così che questo è piuttosto interessante
è
ciò che l'agente sta stimando è
come questo intero
il grafo va bene ma le connessioni interne
il modello
che sono rilevanti non sono da politica a
Stato
Quindi non sta dicendo come saranno gli stati
diverse come funzione di me con questo
strategia di investimento
o di me con questa strategia sociale o me
con questa navigazione
strategie come saranno gli stati
effettivamente è diverso
matrici di transizione dallo stato alla politica
Quindi questo significa dire se io intraprendo un...
politica in cui mi esercito ogni giorno
allora credo che la transizione di stato
Matrice
da non salutare a salutare
saranno modificati
non che io mi sposterò da non salutare a
lo stato stimato è sano, questo è
sarebbe politica da affermare
e produce lo stesso risultato
conclusione funzionale
ma è effettivamente molto molto diverso
da un punto di vista matematico
e da un punto di vista programmatico per
indica che la stima della politica ha un impatto su
come gli stati passano l'uno all'altro
non solo al primo livello di cosa il
Gli stati saranno
ancora, posso fare politica uno due tre
quattro cinque
e invece di dire bene se faccio
una politica poi stimerei che
questo stato è probabilmente e se io faccio
la politica due
questo stato è probabilmente quello vecchio
modo di pensare
il modo di pensare della matrice b è sotto
politica uno
il mondo tende a cambiare in questo modo
sotto la politica due il mondo tende a
cambia in questo modo
e poi questo è collegato a
affordances e preferenze
nel c matrix così come negli altri
componenti di g che includono per come
la curiosità e la manutenzione
del premiare gli stati e tutti gli altri
le caratteristiche, ecco cosa mostra questo grafico
ancora per concludere questo
piccolo
la sezione in cui stiamo sviscerando questa idea di
selezione delle politiche così come se fossimo
scegliere come andare da A a
punto b
stiamo analizzando questa selezione di politiche
tenendo conto di
interazioni sociali così dove lo stato
Le stime sono come
se la persona è felice o infelice
con me quali sono le osservazioni io
andare a vedere
e come vengono mappati quelli?
Qual è il loro stato nel tempo?
o il tempo del loro stato
e allora come cambia ciò che erano
le condizioni iniziali che predispone
la prima osservazione che abbiamo fatto
e poi come funzione di un sacco di cose interessanti
Riempiamo il genere il grosso dell'iceberg
in g come selezionare le politiche
per modellare il modo in cui gli stati transitano
si scambiano
in un modo che sia più allineato con il modo in cui io.
vorrei che il mondo fosse
e poi agenti che hanno successo e non
raggiungono coloro che non lo fanno
non farlo spero che quello tipo di
trasmessero alcuni dei
attributi di questo grafo eventuali pensieri o
domande o altro contesto
dove potrebbe essere questo grafico
un po' sollevato e posizionato giù
sì, quindi mentre le persone pensano e
sollevare
La loro mano, ancora
cercherei solo di fornire un ulteriore ponte
al
orientamento al campo di Active Inference
per chi è familiare con
la formalizzazione
Questo non è nemmeno la formalizzazione completa.
probabilmente
già visti più versioni ampliate
Per quelli
per chi questo tipo di diagramma è
relativamente nuovo
in a social sciences setting just always
Tieni presente che, qualunque cosa.
quante lettere, quante spigoli
superscript
le lettere greche che conosci
lettere ciriliche
qualunque cosa ci troviamo, stiamo solo cercando di...
Sii specifico
parlando di ciò che stiamo discutendo e trovare
una generalizzazione o struttura
che ci permette di mappare strutturalmente
analogie da diversi contesti sociali
potrebbe essere, um, così tante cose diverse
I sistemi rientreranno in questo.
tipo di modello così come e soprattutto
quello forte contro quello debole interno versus
Esterno
l'idea che stavamo parlando prima
in modo da poter avere le condizioni iniziali
mi alleno all'aperto senza scarpe e
qualcuno sta stimando altro
cose su di me o su come stimano
cose sugli altri
potrebbe essere um la fase iniziale
Le condizioni di Amleto
in una produzione data o potrebbe essere
le condizioni iniziali del 2020
e quindi come in tutti quei diversi
le aree che avevamo discusso qualitativamente
come gli script potrebbero essere utilizzati
come troviamo un genere simile?
scheletro
scaffold che tutte queste altre situazioni
saranno in grado di aggrapparsi un po
nel rispetto degli aspetti specifici
parlano della loro situazione
anche forse potrebbe fornirci
nuovo
per alcuni di voi, questa conoscenza potrebbe
sentirla due volte nello stesso modo in un
per alcuni di voi potrebbe essere zero
e forse per altri è nel mezzo
Qualche idea comunque prima di passare a...
la figura successiva che probabilmente è un po
più ricco, certo, guardiamo il successivo
figura così comunque questo era lo scheletro
un modello generativo così speriamo solo
Ci siamo familiarizzati con
l'idea che le cose riguardo al sociale
situazioni
potrebbe essere astratto e rappresentato con
uh
vettori e matrici e policy ora
Andiamo a farlo
e qui nel documento dove loro
scrivi su
come potrebbe mapparsi, vediamo un po
un po' più dettagliato di un esempio
Ok, quindi ora stiamo guardando non solo
l'agente
ma anche l’agente e il mondo o cosa
sono chiamati qui il realizzatore interno
e il realizzatore esterno
perché nella figura uno stavamo solo
stare
alla prospettiva internista fondamentalmente
eravamo solo a guardarti tu sai
potrei immaginare che un cervello stia facendo
che o un computer stesse facendo quello ma
non c’è niente nel mondo là fuori
no
c'è una stima dello stato del mondo
ma non c’è
uno stato reale nel modello così
questo è puramente interno all’agente
adesso analizziamo la figura due figura due
è dove inizieremo a
Porta il mondo e andremo a farlo.
è in una posizione molto specifica
e sta generando le osservazioni
che è davvero fondamentale che il mondo non
interviene
mettiti subito dentro al modello interno
Potrebbe essere
in realtà questo è il
l'instrumentalismo attivo
inferenze che modelliamo come se
l'unica interfaccia che il mondo potesse
ha
è con osservazioni e così in questo
figura uno gli unici input del modello
siamo fondamentalmente le condizioni iniziali
e poi
gli osservabili e ora stiamo selezionando
Giusto qui in fondo alla
figura
e andremo a integrare il mondo intero
Ecco quelle osservazioni
e quelle osservazioni stanno.
generato da world states
che sono 11 così leggendo da
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sul lato del mondo esterno
c'è solo un processo in atto che
la probabilità degli stati di osservazione
il mondo
11 e le transizioni tra questi
Stati
in nove questo è qui ok così
da il punto di vista dell'agente
è il processo generativo che è
crea le osservazioni
così come c'è una maglietta che
generare i fotoni rossi
quello sta colpendo la mia retina per esempio
ma ecco cosa è veramente interessante
questo modello
mappatura dello stato nascosto
cambio matrice transizione nello stato
matrice di emissione osservazione di nuovo che
è quello che abbiamo visto nella figura uno
stima dello stato capovolta e
matrice di transizione e quindi
osservazioni
quello è così profondo e fondamentale
simmetria
è stata esplorata da axel constant
e yella brunenberg e altri
è questa l'idea che faremo questo
formulazione matematica dove come
Sappiamo su quale lato siamo, sappiamo.
Qual è il lato interno e?
quale lato è racchiuso dall'epitelio
ma dal punto di vista matematico
Guarda 7 5 8 5 7
e similmente 11 10 9 10 11.
Qui hai solo l'osservazione in...
Il centro
è sull'interfaccia che è come
la retina colpita dal fotone
e poi c'è una mappatura su
lato interno
dal agente attraverso un certo tipo di
matrice di probabilità
agli osservazioni così che l'agente è come
leggere
sta cercando di dire qual è l'occulto
Stato cinque dati
osservazione quindi qual è il miglior sette a
stimare cinque data l'osservazione e
allora
cosa è 8 qual è la matrice di transizione
da 5 a 5
e poi, analogamente, la prossima volta
fai un passo e poi dall'altro lato è il
Esattamente lo stesso
eccetto che la differenza fondamentale è che
il caso degli agenti interni abbiamo sei
e così in sei abbiamo politica qui è un
politica di flirt
ma nel mondo ci sono cose che
cambia
dobbiamo rimanere nel mondo ma non lo facciamo
abbiamo il controllo delle politiche non abbiamo agency
attraverso quegli stati
e così per selezionare la policy
abbiamo questo g e questo è più o meno dove
vediamo la somiglianza alla figura
è semplicemente molto interessante
formulazione
sono sicuro che ogni persona vedrà
fanno la loro cosa e vediamo
sai avere una conversazione o
domande su
cosa non è chiaro qui ma stiamo impostando
su
il mondo e l'agente l'euristica
descrizione del modello generativo di
il nicchio e dell'agente
siamo in procinto di organizzarli in questo
intrecciati e uh
intrecciato ma anche profondamente simmetrico
la via
dove se fosse un agente che è come un
L'organismo e il nicchio è la foresta
così la foresta non mette in atto alcuna strategia
ha una certa disposizione di riccioli.
Non è così.
una strategia che è come una sedia per il
scoiattolo e poi il scoiattolo è
un agente di inferenza attiva che sta per
sta facendo cose in questo bosco
così possiamo catturarlo qui ma anche se
era
scambio di colpi tra scoiattoli e ciascuno
scoiattolo
sarebbe stato a breve generativo
Modello della scimmia sorda
abbiamo un modello generativo di questo
sono più alte
Teoria dell'ordinamento della mente teoria ricorsiva della
mente
sarà incorporato in modo ricorsivo
perché sarebbe come se
altri agenti di Active Inference nel
e potrebbe essere il mondo
profondo potrebbe essere profondamente profondo lo è
potrebbe includere controfattuali potrebbe
includi
l’influenza o la valenza, è quello che vedremo
parlando di  in 11.
ma è configurato in questo modo che è molto
parsimonioso
perché nel limite permette di
simmetria perfetta
Attraverso l'interfaccia attraverso la coperta
nel nicchio
dove il nichetto può imparare e
creare un modello dell'agente e del vice
versa
Quindi, nel caso estremo, permette questo
il tipo di ricchezza di
dinamiche dell'agente o potrebbe essere
ridotti a due
oggetti inanimati, se ce ne sono due
pietre che sono solo tu
due colpi sul tronco e non stanno facendo
minimizzazione dell'energia libera o ricorsiva
Stima di qualsiasi cosa stanno solo
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
matrice di transizione di stato
che può essere catturato in un ridotto
una versione di questo framework
sì, non sto cercando di sfogare su di esso ma io solo
Penso che sia piuttosto interessante
un pezzo di ciò
e spesso torniamo a questa idea di
Costruzione di nicchie e questo è come
Aspetta, non è la teoria del controllo riguardo a ciò che
la migliore strategia
dove sta arrivando la costruzione del nicchio
gioca internazionalismo ed estternalismo
è come se stessimo andando oltre
interno ed esterno
perché stiamo dicendo che hai sempre bisogno
entrambi avrai sempre bisogno di entrambi
e ci saranno molti tipi di
interfacce
Un'importante interfaccia è sette
e le osservazioni che è come il
Stati sensoriali gli stati sensoriali
Capacità dell'organismo l'umwelt
e la realtà effettiva
osservano se stessi è come il
stringere la mano
la chiamata API che effettivamente attraversa
l'interfaccia
Questi sono critici ma quasi per
Definizione perché se c'è qualcosa
Non attraversa l'interfaccia
sul fronte di entrata come dati sensoriali
Non centra affatto
un neurone o sul lato di uscita come un
l'azione che non agisce
se non attraversa l'interfaccia e
Fai la connessione, è quasi come se fosse così.
Non è successo
e così definiamo l'interfaccia in termini
di
le connessioni che si creano e poi
possiamo sempre essere sicuri di parlare
circa caratteristiche rilevanti del mondo
e sempre in un modo che va oltre
semplice
concezioni di interniste rispetto
Esternista
saranno in grado di trovare situazioni
dove
le caratteristiche interne date una certa
Un manto di analisi
dominare le dinamiche del sistema o
dove data l'inclusione di certi
parametri in una certa scala di
analisi
le caratteristiche esterne lo dominano ma no
si può dire che è davvero
un successo per l'estternalismo o un successo per
inliersimio
è solo una descrizione di una situazione
così um
Penso che sia un esempio su come noi
supera alcuni di questi
teorico e letteratura basato
astrazioni con un più
un quadro astrale e generale che
effettivamente ci permette di essere più specifici
nei progetti per sfuggire un po
quest'inquietante valle di
Quale squadra è migliore: internalismo o
Esternalismo
saremo noi a sfuggire a quella valle da
un passo in avanti
verso l'astrazione per come wow cosa succederebbe
avevamo pensato all'agente e al mondo
come
agendo attraverso un'interfaccia nel modo più
modo generale possibile
ma si scopre che formulandolo come
un'interfaccia che saremo in grado di
Sii molto molto specifico
sulla narrazioni della radicalizzazione
oppure
i tipi di segnali che vengono scambiati in
una relazione flirtosa
mentre se sei nel dibattito di
interno esterno
potresti avere interi accademici
Conferenze su
narrazioni di radicalizzazione o
Comportamenti di flirt.
e potenzialmente le persone potrebbero lasciare
quella riunione ancora sembrava loro
il lato aveva vinto per non esserci un vero
sintesi concettuale
ancora un po' una spirale
Via un altro.
ma è per questo che questi tipi di
formalizzazioni
e specificamente grafiche e
calcolabile
modi di pensare a essi possono portare
chiarezza su alcuni di questi problemi di lunga data
domande qualitative
e necessita anche della collaborazione
di fondamentalmente
esperienze quantitative e qualitative
rj
um così così um ho visto come
esattamente questo questo grafico ma ma uh
attraverso tutti i documenti, in particolare
i più coinvolti da fristen
sempre una qualche iterazione di questo
e alcune iterazioni di spiegazione
inferenza attiva e una cosa
um che ho visto accennato
nelle parole ma non nelle grafiche
questo aggiornamento dell'osservazione
si riflette
e forse questo viene rappresentato
qui e non lo vedo
um ma ma cosa infastidisce tipo um
e e e
Mi farò sentire riguardo al motivo per cui questo è uh uh
è abbastanza importante per me
un attimo ma ma um sembra che
bene in qualsiasi processo di elaborazione del senso noi
abbia questa induzione
e allo stato dell'induzione
eh, tu in realtà prima che...
sta cercando di analizzare il significato
stai cercando di controllare
se o non
ciò che hai osservato è persino corretto
osservazione così è il doppio sguardo
e e e questo è uno dei motivi in
analisi dell'intelligenza
quella collezione è separata da
da
dall’ tuo tuo tutti gli altri elementi di
ciclo di produzione
perché è quello che stanno cercando di fare
stanno cercando di assicurarsi che
non c’è proprio questo
la costante seduzione di tornare e
controlla di nuovo controlla di nuovo controlla
di nuovo stanno cercando di renderlo così
c'è una pipeline così quando qualcosa
sta andando verso l'alto, non lo è
il tuo lavoro non deve cercare oltre
per capire se quello che hai visto era
significava qualcosa o se fosse
corretto o
è solo riportare quello che hai visto, spingilo
attraverso e ora non è il tuo problema
anymore è
qualcuno altro ha un problema, uh, quindi così
Ora
alla scala della
pensiero individuale
stiamo costantemente verificando doppiamente
riflettiamo se abbiamo visto o meno
pensavamo di aver visto così, se io sono se io sono
sto leggendo un articolo e trovo
um, sai, um, qualcosa citato e e
e
Capisco più o meno da dove viene.
così è successo quando noi
erano alcune persone a cui eravamo
stiamo collaborando su un articolo per
Influenza attiva e comportamentale
ingegneria
e stavo cercando un arredamento spettrale
e mentre facevo del così
c'è un grosso problema perché c'erano
così tante interpretazioni diverse di
che spirito decorato
così cosa è successo alla fine è che ogni
tempo in cui ho letto le parole che sto controllando.
e cosa sto aspettando, davvero sono io?
osservando ciò che penso di osservare io
Verifica rispetto alle prior.
e sto aggiornando la mia osservazione um così
cosa mi sto chiedendo è come
un like
Sta rappresentando questo grafico e?
Non ci vedo io, uh e poi due
capisco che nel tempo stiamo iniziando
per vedere bene come reale computazionale
modelli
usando Active Inference, sono quelli
come se fossero applicate in un agente
modello basato o applicato nel machine
apprendimento
stanno cercando di fare finta che
elabora fuori come
Verifico nuovamente l'osservazione e
assicurandosi che sia effettivamente
osservando ciò che pensa di osservare
piuttosto che semplicemente ricevere dati
fa senso, grazie per
Domanda rj
quindi è indicato in modo leggero in questo
figura
come con la figura precedente c'è un
movimento da sinistra a destra
ok, le nodi sono numerati da
cose del genere
e così è indicato in modo leggero dove il
La direzione del tempo sta andando con questi
frecce tratteggiate così come ad esempio il
prima
10 nell'angolo in basso che è come...
lo stato nascosto del mondo
e attraverso un 11 emette un
osservazione al punto temporale 1.
Allora c'è una matrice di transizione 9
e così se facevi dei controlli a intervalli di un'ora il
La matrice di 9 che calcoli sta per
Sii la matrice di transizione oraria
se fai dei checkpoint di un minuto come un
tempo discreto con un intervallo di uno
nove sarà una matrice diversa
quindi è un po' come nel caso della candela
un grafico di un titolo o una criptovaluta
a seconda della lunghezza temporale
la candela è così
Non è la stessa matrice per tutto il tempo
intervalli è sempre un modello
dipendente dall'intervallo ma 9 ci allontana
il
lascia 10 a sinistra e 10 a destra e poi a quel punto
di nuovo è il tipo 10 non come node
Numero 10. Emette.
attraverso lo stesso o un altro 11
un'altra osservazione
ora i primi modelli tutti i 11
Corretto
così lo stato nascosto potrebbe passare da
dal giorno alla notte ma come il 11
è stato corretto
e poi potresti immaginare che un più
una versione avanzata del modello
mi piace
sì, in realtà lo stato nascosto attraverso
tempo
cambia nel modo in cui emette 11. ok ora
capovolgi l'interfaccia sette sta percependo
l'osservazione a sinistra sette e poi
sta facendo
stima dello stato nascosto s affinché
o cinque è solo che sembra una s e
è
s nei modelli così è un po' come a
Ogni volta che punto abbiamo questo come
10 emissioni nascoste dello stato del mondo
attraverso 11 in osservazione che è sulla
interfaccia che è quella olografica
il confine che chris fields sta per
aiutaci a capire
allora dal punto di vista dell'organismo il
lato internista
sette fa una stima dello stato cinque allora
noi attraversiamo il tempo l'organismo
aggiorna la sua stima nel tempo
con otto e il mondo aggiorna i
lo stato attuale
con nove dello stato nascosto e poi
C'è un altrotimepoint un'altra stack
di quello
e così nell'esempio che hai dato con
come ricontrollare
informazioni
è come se si ottiene un'osservazione a un tratto
l'istante
e poi se è concordante
con um qualcosa
almeno sei sicuro istantaneamente
Cos'è ma poi
Ecco un'altra dimensione che il
I modelli computazionali stanno andando a
che in ogni punto temporale lo
calcola
un integrale nel tempo di politica
quindi questo è il punto in cui andremo a
parlatene in 11 e in altri
ma il modello più semplice sarebbe come
di nuovo la camicia rossa o sai
Una camicia nera e poi è come se...
il fotone è l'osservazione e lo stato
sembra piuttosto diretto che
come una matrice 2x2
ci sono personaggi immutabili nel
La matrice perché la camicia rossa è sempre
Emette rosso e non ci sono ambiguità ok
possiamo ora rilassarci su quelli
presupposizioni
e possiamo pensare che forse
c'è più ambiguità nel segnale
Forse c'è una matrice non stazionaria 11
Forse possiamo imparare sette possiamo imparare
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
potrebbe essere correlato agli stati del mondo forse possiamo
impara
otto meglio che è un po' come uh
cercando di riflettere
nove possiamo imparare su come gli stati in
la transizione del mondo
possiamo imparare politiche migliori
sei esatte troppo belle
ma questo è quello su cui ci siamo concentrati di recente
è semplicemente un ciclo
con i 10 9 10 9 al mondo
5 8 5 8 nell'agente e poi questo
interfaccia
ha una simmetria di sette.
gli 11 sono attorno all'osservazione
sono proprio così, sì, sono il genere di
Cose che fanno le persone
iniziare a distribuire ma penso che
soprattutto se guardi
11 stanno arrivando, capirai come
Questi lanci sono rudimentali
Davvero è come a quello di IBM chess
1995 status dove tipo
molte molte diramazioni di controfattuali
sono in elaborazione
e poi valutato e scacchi più moderni
I computer non usano questo ramo
valutazione della strategia di rollout nella stessa
la via
siamo ancora in una fase molto iniziale
quello è fondamentalmente definire cosa è quello
Il rollout sarebbe attraverso il tempo e poi
Ci saranno altri modi di
approssimando heuristicamente
ottimi test
sasha
sì, grazie mille per avermi spiegato tutto.
sul diagramma
uh con tutti i numeri uh sì uh
qualche cosa che rj mi ha fatto ricordare
um è
nel pensare alla raccolta dati
Sarebbe fantastico se potessimo separare.
um la raccolta dei dati dai dati
interpretazione e azione su di esso e
um, sai, informalizzato, tipo così
approcci scientifici che
posso fare così, tipo, sto solo pensando
parlando del mio lavoro quando lo faccio
microscopia e sto guardando delle cellule
sotto un microscopio e forse
una reazione emotiva al loro aspetto
che sembrano davvero belli
e voglio analizzarli o qualcosa del genere
è andato terribilmente storto e sembrano
non nemmeno cellule a questo punto
così um penso che una parte di
stai seguendo questo processo è essere in grado
per separare l'individuo
passaggi per cui devo prevenire attivamente
miamo da noi
uh yeah" → "uh già
stiamo per mollare
preemptivamente quando non lo faccio
uh che quando i dati non soddisfano le mie
aspettative
finché non raggiungo il passo successivo come
randomizzare e analizzarlo
così che possa eliminare le mie aspettative
um
e cerca semplicemente di raccogliere ciò che c'è
e penso che sì, è qualcosa di interessante.
quasi impossibile
ciò che facciamo nell'esperienza umana che
non si riesce davvero a separare
um la raccolta dei dati dai dati
interpretazione
e um sì, si muove troppo velocemente
e poi nel regno del tipo
incertezza e
um sì cosa significa questa parola in
contesti diversi come diceva rj
quello è il genere di cosa che um in
insegnamento
come pensiamo noi, sai, se tu
Non conosco ogni singola parola
ciò che stiamo imparando oggi è
è davvero difficile da costruire su eventuali successivi
concetti di livello
e gli studenti spesso dicono come, beh
Non lo so proprio come si usa.
Non lo so ma la prima cosa da fare
è come
guarda cosa significa la parola così che
puoi superare quell'incertezza e
passa oltre
passa ai livelli successivi di cose um
e questo mi fa davvero pensare
dello studio dell'ansia sociale
e persone incapaci di interpretare
segnali sociali
appropriatamente e che creando
l'incertezza che è proprio come se fosse
di palle di neve
Quando sei incerto su un aspetto
di un'interazione o uno script
sei in qualche modo impedito di
partecipa ai prossimi livelli o
esecuzione dello script e così facendo
Forse è qualcosa di interessante a
discutere um la prossima settimana durante l'interazione
discussioni interessanti
Grazie, penso che quella domanda in particolare.
sasha mi fa davvero riflettere su come
progettazione dello script e stiamo parlando di
l'analisi e i modi descrittivi
parlando di sistemi ma anche di
progettare la scena e il palcoscenico
Penso che Steven si sia congedato ma è
qualcuno con
esperienza drammatica di performance
esperienza
sai, performance sociale, esecuzione
i nostri ruoli
molti di questi termini stanno iniziando a
Mescolati con la maschera e precedentemente che
sarebbe considerato drammatico o ritualizzato
ora è considerato una questione pubblica
sicurezza
tante di queste cose sono in realtà
siate in un modo dove
Certamente, possiamo farlo da soli
cosa sarebbe se a un livello superiore chiedessi
quali script vorremmo progettare
per andare avanti soprattutto riguardo a
incertezza da tutti questi diversi
problemi
quindi ecco un paio di domande io
Volevo vomitare, abbiamo solo te, sai.
tre minuti
quindi davvero solo per gli ascoltatori in diretta o
in replay
aggiungere commenti o avviare una discussione
indipendentemente dalla piattaforma che stiamo utilizzando
Domande come pensare a come questo
potrebbe essere unificante
come potrebbe essere un modello prezioso
quali spunti unici stiamo cercando
come potremmo
Riconsideriamo le nostre esperienze cosa sarebbe.
spiegazioni o previsioni e cosa
sarebbe
passaggi successivi per la ricerca e um
Grazie per la partecipazione, sto per semplicemente…
pausa per um
sulla quest'ultima diapositiva mentre
Ascoltate i nostri ultimi pensieri per tutti
prepara un piccolo pensiero finale se vuoi
mi piace
e ai nostri ascoltatori grazie per aver ascoltato noi
avranno dei moduli di follow-up per la diretta
I partecipanti sono nel calendario
invita e tutti sono i benvenuti a fornire
Ci forniscono
fornire feedback e rimanere in contatto ma per il
Gli ultimi tre minuti, sentiamo solo.
dai nostri panelisti, chiunque vorrebbe
come è l'ultimo pensiero
cosa stai ancora a chiederti
parlando o ora che abbiamo finito con 10
dove ci lascia questo quali sono
gli ultimi pensieri rj e poi
blu così che
Penso che abbiamo trovato alcune conclusioni
sul che non può
usa uno script um ma
non mi sembra ancora che abbiamo un buon
conclusione su cosa non è uno script
È quella riga
Quindi, penserò a riguardo
La settimana successiva e
Spero che ne parleremo anche la prossima volta
discussione
fantastico blu, quindi mi sto solo chiedendo
mi sono davvero ritrovato a chiedermi dove possiamo usare
questo
per ingegnerizzare il comportamento sociale o per modificarlo
script che forse
inutile o indesiderato nella società come
scripti di radicalizzazione o cose del genere
quindi è lì che mi ritrovo
sai come poi andiamo a mettere in pratica
ciò che abbiamo imparato
entrambe le sashas o Yvonne sono carine
um sì, mi piace il blu, sono a sinistra
sto pensando quali sono le applicazioni
dello Active Inference in script e um
immagino che in invece di provare uh
Mi sento insoddisfatto.
Sono entusiasta neanche io, questa è la mia opinione.
sembra che forse alla fine
l'ultima conversazione
mi sentivo ambivalente o confuso riguardo
script e ora sono un po’ uh
orientati nel loro uso o nel loro
possibilità così, io sono davvero
sono felice di poter più o meno discutere
questo
e trova un modo per uscire
mi fa sentire emozionato riguardo agli script
che tengono
uno spazio per cose come
la libertà di espressione o parola o
improvvisazione
è come una protezione all'interno del
scrivi questa è la parte della canzone
dove c'è un assolo di batteria
Quindi per questa parte puoi giocare nel tempo
e poi per questa parte
diventa davvero strano e così
il modo in cui possiamo um e come blu sta dicendo
bene con il design
potremmo riuscire a convergere su degli script
che proteggono
alcune libertà come intrinseche
alla struttura dello script e dell'essere
in grado di
discutere a riguardo che sia um
sfumate come speriamo che lo siamo
rappresentare e imparare come
rappresentare qui
potrebbe essere una discussione molto produttiva
discussione invece di solo parlare
diritti contro tutte queste altre cose
che può diventare intricato
Grazie a tutti per
partecipare
e per la grande discussione come sempre
Questo è tutto per 10
avremo 11 nei due ultimi settimanali
di dicembre
2020 l'ora dell'undicesimo, l'undicesimo attivo
trasmissione
e poi avremo 12 quando suonerà il fischio
colpisci mezzanotte
sulla inferenza attiva 2020 e saremo in transito
in un modo molto eccitante
2021. grazie ancora per aver ascoltato e
per partecipare
A presto